
阿尔茨海默症 帕金森病 抑郁症假性痴呆

自信心是人们行为的内在动力，构成一个人心理和行为的意志品质，主要包括自觉性、果断性、坚韧性和自制力。
有自信心的人能够以积极的姿态应对困难，能独立地采取决定，处事果断，并且能进行积极的自我暗示、自我鼓励。
而缺乏自信心的人，常常会攀比自惭，优柔寡断，易受暗示，萎靡不振，拒绝他人，
但有时又会突然生出荒诞之念头或举动，掩盖自卑心理，有明显的求败预期倾向。

日常十诫 第二版
注意别人谈话的内容，需求，意图
信任 要强 褒贬 较真（两大黑洞：坚持自己是对的坚持说真话）（小六子） （晴雯）
休息喝水 三思而行 学会说不 
认准自己想要什么 不用在乎别人怎么说怎么做
远离负能量传染源和有意识或无意识伤害别人的人
读题 求助 整理 归纳 
冥想气息练习法：负面情绪来源的原因及解法
消灭不好的想法 加强正面的想法

原则 第二版
设定目标，时间管理
自信：自觉性 果断 坚韧 自制
尽信书不如无书 实践见真知
要么随大众 要么保持沉默
不干蠢事 不要管别人的事
看书视频都要思考 比并且注意信息来源
成为善良正直的人的前提是你有足够聪明的脑袋和财富来保护自己
鸟尽弓藏 兔死狗烹-只跟值得的人全力以赴
永远不要与那些跟自己价值观有对立观点的人有多余的联系
不要猜 用行为去验证
做决定时 集思广益 深思熟虑
精神/情绪不好的时候 尽量回避不作任何紧要的决定
斗米恩 旦米仇-只帮助那些渴望得到帮助的人
对一个人不要过早下结论 动态地看这个世界
自己有需求的时候 先考虑别人的需求
重视任何一个不对劲的细节
犹太人被描绘成一个富有，科学贡献卓越的民族，却少有人提及他们几千年来被权力驱逐排挤压迫屠杀的历史，搞科学的总是斗不过玩政治的-大智若愚

抗压抑指南  第二版
不要长时间躺着 该起来起来该睡觉睡觉
洗热水澡🛀
做家务🧹
到楼下散步或者跑步🏃‍♀‍
打坐冥想🧘‍♀‍

我的超级学习法
重复 加强记忆（人脑有记忆丢失的特点）
不需要学很多暂时不需要的东西 关键是知道如何快速找到它们
定理和规律 混沌与不确定
局部-整体-局部
以有趣的内容（案例）作为切入点 以兴趣作为驱动力（局部整体法）
奖励驱动 心境开朗 惩罚鞭打 心境阴郁
长句分子句 字句分成分
识别系统中的参与元素 然后整理关系 协作公式（图像记忆法）
目标向导 - 学习归纳总结推理 - 即时反馈
神奇的关键字
录下自己的行为（谈吐 举止 表情）
忌妄图记下书中所有内容细节 只需要慢慢体会那些对自己有用的信息（低效率的整体局部法）

武神塔
NO10 提防挑衅者与误导者
NO9 成，贵在坚持
NO8 去除权威心理
NO7 信任评估
NO6 勿轻信 多思考
NO5 忌封闭 多历练
NO4 忌享乐 练大脑
NO3 想太多 做太少
NO2 头脑发热 思考脑失效
NO1 学会放弃 学会结束

刚愎自用：十分固执自信，不考虑别人的意见，独断专行
憨hān厚老实：百度,天真淳朴不精明，但不表示傻。野说，一个意思说你人好,踏实,靠得住,另一层意思是说你这个人木讷,死心眼,没出息,弱智
厚道：指不刻薄，待人诚恳，实在，不夸张、不骗人。表里如一。
狡黠，读音jiǎo xiá，意思是诡诈，狡猾，做褒义词时形容人古灵精怪，机灵。
自负：就是自己过高地估计自己
自卑：就是自己过低地估计自己
自信：是指自己相信自己。而跟别人说自己能做到他根本做不到的事情就是自负
过度自信，就是对一件事情给出错误的肯定




