政府操作（逆回购即货币收紧，贷款利率 存款准备金），汇率，限制放松，市场情绪（周期转换）

2021年5月5日
一个月前去驾校 还是信心满满的
现在却很颓废很压抑很多负面心理 不知是什么原因
是被我姐那阴暗的手段吓到了吗
还是被过去那些不合格父母的做法给震撼到了吗
还是对李俊昊的手段依然感到忿忿不平
还是被人性的阴暗丑陋卑微 而感到无限的哀叹
还是被复利效应的必备条件，而我又错过了黄金时期，难以翻盘，而感到失望
还是被自己那难以融入社会，难以管理的注意力，难以控制的情绪脑，而感到伤心难过
还是被一个个套路，异乡的排挤，周边人的否定，而感到困窘无奈
还是被随着年老，周边环境变得越来越冷漠的事实，感到十分不适
还是看清了男女不平等，身高歧视，命运说，阶级鄙视等等现实，心里感到焦灼不安
还是觉得抖音和知乎的某些言论过于真实而可怕吗
还是因为环境缺氧，使得大脑越来越不好用？
还是对这关系型社会感到可悲？
还是对猫猫们的高风险现状感到恐惧？
还是为过去感到无比悲痛无奈？
还是因为自己的胸连最小的cup都填不满，而感到人生惨淡？
大脑就像一堆没了燃油的废铁
困源于抑郁 抑郁源于年老、缺乏金钱和能够信任的人（时间 金钱 伙伴）

MJ 项羽 霍华德休斯 晴雯 盖茨比

我想我应该去这么一个地方，那里没有地域和口音歧视，
没有太尖锐的阶层压力，人们不会知道我太多的过往与私隐
我想那时我会开心一些

2021年4月29日
最近睡前都会读一些孙子兵法
还有洛克菲勒给儿子的信
影响记忆力的因素：1睡眠问题 2压抑焦虑情绪 3用进废退（懒）

2021年4月20日 人权女事件
时刻要留意流氓兔的方位,不要正眼看他们。
流氓鼠在的时候： 看面试题，百度，知乎，看代码，就是不要发呆看手机，要冷漠麻木脸。
流氓鼠不在的时候：可以提早走，晚点到，刷手机，写草稿
穷：不要让流氓鼠知道你有不属于自己阶层的消费，就是吃喝用度不能比领导好
土：口红的颜色要浅，定妆喷雾不要闪片，不要穿短裙紧身透视衣服
傻：不要有想法，不要有自我，不要唱反调，不要说一些他们根本不能接受的词儿
永远不要相信流氓鼠和mpj的戏码，不要觉得有朋友这东西存在。
记住你住的房子不是你的
公司也不是你的、
大城市也不是你的、
甚至连你的时间也不是属于你自己的。

2021年3月25日 反弹开始
车 房子 股票 电商 软件产品 公积金

2021年3月9日-23日轻微上涨后横盘 
为什么A股是个0和游戏（牛短熊长）？
因为政府不管也不主张投资股市，大家对A股不信任没信心，所以大家牛完就跑

2021年3月1日-9日（狠跌7天） 短期横盘后巨量下跌
人心和逻辑的推理结果之间制约与助推关系，两者皆是必须考虑
数据还没跑出来，市场就预先反应了
美股爱做空讲究逻辑 A股爱随众
摒弃历史数据，通过实践形成自己的投资体系
没能找到影响当前局势的金钥匙（疫情->美债->利率），错误的判断逻辑
正所谓，牛不过三，却想要跟市场对抗
股市涨的时候想着价值投资，不会想到下一步就是悬崖；
跌狠了就想着炒短线，觉得很久才会涨起来了。

2021年2月18日-26日(连跌7天) A股&美股双崩盘
1.注意力过于分散，极有限的注意力集中在个股，忽略大盘危险信号
2.猛涨之后必然回调，疯狂的程度不同导致长短不一致
3.持有现金也是很好的一种策略
4.必要时基金也可以卖出的
5.银行房地产股，有明显的的避险作用

2020年11月-2021年3月 开始攻股票，期货，期权,债券
2019年6月 开始买基金，不懂股票

好好同事
面对一个不受欢迎的同事，大家心里都恨不得ta离开
但是领导都没法露出其丑陋而凶狠的一面，
因为他们太清楚他们只得装得很懂事很有风度
才能获得群体的赏惜，至少不会被排挤
不像去应聘工作，人家会反馈真实的东西
女孩子如果家里很穷真不能长得漂亮，绝大多数都是苦命一生
我该庆幸，至少还是一个‘文明’的环境

集体意识的存在
为什么李小龙经常待在办公室里 不出来
为什么有些出身草根的富豪不愿意露面
为什么总裁要给自己造一个专用电梯
有些人从小就被教育 除了自家人 没人可信 
朴实老实苦干的人 不是能交好多朋友的人
而朋友是多么脆弱的关系
一不小心踩中了坑 一部狗血剧都能演出来
我们都被教育成 要注意编制自己的人脉圈
就是那些能够协调合作的人 
不是交朋友 跟着时代的趋势就去创业

犹太人·罗斯才尔德
犹太人自古开始从事借贷 并且不近人情
十九世纪内森从英国人民手中智取了大量财富
自始，罗森才尔德家族开始了金权统治的时代
二十世纪初，二战中，各国抢夺了该家族大量的财富
并且犹太人遭遇了大屠杀
富得太高调，招致反噬

奢侈品
傻瓜买奢侈品是为了炫耀
傻瓜看见别人用奢侈品 就觉得别人肤浅拜金
智者买奢侈品为了彰显实力，吓跑坏人穷人，寻找同类
坏人看见一个傻瓜买奢侈品来炫耀，他知道有利可图

死亡诗社
理想化的意识 真理真知 会使人成长 脱变 实现人生的突破
也能够压垮某些人
人就像一个容器，有些人放满了垃圾，有些人放满的金银财宝
而有些人只能盛放别人的期望，不能够拥有自己的人生
压垮的正是他们

烂公司烂人，底层生存法则
烂人极其缺乏安全感，因为他们能力很渣
他们会去欺负某个弱者，向群体证明自己的忠心
以此得到群体认同感和庇护
群体会通过去欺负排挤某个不合群的人，来稳定甚至是提高群体的凝聚力
看吧，身处底层人群中，要么变坏，要么死
人的这种特点植根于人性中
不同的群体不同的特点，主要取决于领头的那个人

乔布斯
乔布斯真是一个很强大的人，即使整个世界跟他对抗，他仍然保持自我
沃兹尼亚是一个很天真的天使，而乔布斯像是魔鬼，
我想如果没有乔布斯的强大的气场的保护下，沃兹未必能够获得如此优渥的生活如此大的名气
现实生活中，任何一个太过于理想化的人，几乎都没有什么好下场
而乔布斯他既能在自己的理想中穿梭，亦能掌控并征服现实，他真的好可怕

洛克菲勒
他之所以成为世界首富，贪婪只是表像
对待事业和对手 他强势，执拗，毅力，骁勇善战，目标明确
对待亲人，他真诚，和善，信任
老洛克菲勒是一个骗子 并且对感情不忠
而洛克菲勒的性情却截然相反，因为他骨子里有一股傲气
老洛克菲勒告诫自己儿子不要信任任何人，包括他
但是洛克菲勒没有听从父亲的告诫，所以他早年遭受过很多次来自朋友的欺骗
加上他那么骄傲的性格，自然不是大众所乐意接受的

非物质层面的穷人
看那人都那么窘迫了 不计较了 穷人顿时无名怒气 一肚坏水 落井下石
遇到比自己强的人 高兴可以吸收别人的比自己好的地方 穷人则是任由嫉妒情绪操纵自己
这些穷人看不得别人比自己好 也看不得别人不好 
因为比自己好的人 显得自己好可怜 那些跟他们一样不好的人  提醒着他们自己具体有多不好
只有穷人才会为难穷人
富人讲究合作互利互赢团结讲究规矩 
关键是富人会把那些毛病多多的穷人全部都屏蔽在自己的圈子外面 相当精明
穷人能接触的富人 要么是假富人 要么是暴发户 要么是亲戚

你是悲剧传播者还是福气传播者
悲剧传播者只能跟与他一样悲剧的或者更加悲剧的人结交。
福气传播者愿意跟跟他一样有福气或者比他有福气的人结交，很多的人都愿意跟他们结交，但他们一般不会乐意接触悲剧传播者。
有时候他们会很不走运地遇上悲剧传播者，他们先是会自认倒霉，然后想办法暗地里挪开这些悲剧传播者或者选择离场。
傻里傻气的悲剧传播者会渴望能结交福气传播者。
阴暗性格的悲剧传播者会嫉恨报复刁难福气传播者。

